---
title: 北京发布洪水蓝色预警、积水内涝和山洪灾害黄色预警
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_31293288
---

# 北京发布洪水蓝色预警、积水内涝和山洪灾害黄色预警

@北京应急 8月4日消息，北京市水文总站8月4日11时00分发布洪水蓝色预警：预计4日至5日，北运河流域北关闸断面、大清河流域漫水河将出现蓝色预警标准洪水，现发布洪水蓝色预警。请市民远离河道，确保自身安全。

北京市水务局与市气象局8月4日10时0分联合发布积水内涝黄色预警：预计北京市海淀区、丰台区、石景山区积水内涝风险较高（橙色），中心城区其他区域存在中等积水内涝风险（黄色），提醒广大市民关注天气形势及雨水情变化，出行尽量避开低洼处，同时做好地下空间防护工作。 ​​​

北京市水务局与市气象局8月4日10时继续发布山洪灾害黄色预警：北京市密云区发生山洪灾害可能性很大（红色风险），房山区、门头沟区、怀柔区发生山洪灾害可能性大（橙色风险），其他山区发生山洪灾害可能性较大（黄色风险），请公众远离山洪沟道，暂停涉山涉水户外活动，防范山洪灾害。

